Transcript
March 5, 2025, 10:02AM

André Neiva started transcription

André Neiva   0:03
Demonstrar um bocadinho aquilo que nós fazemos nós nas nossas reuniões até já tivemos oportunidade de mostrar ao Diogo numa numa reunião com ele, a nós a agora no online, conseguimos também captar a transcrição daquilo que está a ser discutido. É e depois conseguimos no final ver se os objetivos da da reunião foram atingidos a não só a participação de cada uma das pessoas, mas mas também eficácia. EE damos também dicas a cada uma, a cada um dos participantes em que ele aspetos que possam melhorar.
E seja um professor, seja um aluno, e nós temos até agora que faria. Vamos mostrar um relatório de uma reunião nossa que nós tivemos EE pronto, é uma, tenho aí tópicos se calhar sou um bocado, não, não tem assim nada confidencial, muito confidencial, mas que mostrávamos a qual é que seria o ponto de vista, por exemplo, um aluno AEE ver todos os insights que nós recolhemos e vamos fazer exatamente o mesmo. Depois desta reunião, a.

Cátia Santana   0:56
OK.

André Neiva   1:03
A única nota que que fazemos e nós, para já, do ponto de vista técnico, temos sempre de gravar a reunião e passamos os ficheiros de de vídeo e das transcrições NOS nossos modelos. Para já, os relatórios já geramos os relatórios de uma forma 90% automática, mas ainda não fazemos em tempo real em que estar. Por exemplo, agora que estou a falar a medir meu nível de engagement, participação, isso ainda não está ainda. É um ponto que estamos a desenvolver e dito ISTO, eu se calhar Daniel, Queres partilhar o.

Daniel Furtado   1:35
Posso.

André Neiva   1:36
Queres partilhar o relatório? Sim, sim.

Daniel Furtado   1:36
O ecrã? Sim, sim.
Ora deixa cá.

André Neiva   1:42
E nós não, não planeámos ISTO muito bem, mas eu, eu, eu o Daniel, partilha, eu faço aqui, faço aqui umas notas EE depois.

Daniel Furtado   1:47
Já está.

Cátia Santana   1:47
Serendipidade.

André Neiva   1:49
Sim.

Daniel Furtado   1:49
Conseguem conseguem ver?

Cátia Santana   1:51
Sim, conseguimos.

André Neiva   1:51
Sim, sim, pronto, ISTO é um pronto 1111 página de utilizador, seja um aluno, seja um professor, vai vai poder fazer o login, fazer o registo e o login. Há aqui o Daniel vai entrar com.

Cátia Santana   1:57
11.
11.

André Neiva   2:06
Espero que funcione, nós não testamos ISTO, OK? Deu deu OK?

Daniel Furtado   2:08
Deu deu OK tem aqui e foi ao meu perfil.

André Neiva   2:12
OK podes ver OE aquilo que vai acontecer eu eu posso pegar se calhar Daniel aquilo que vai acontecer a pessoa vai ver 11 vai ter um apanhado daquilo que se passou nas nas últimas aulas. Nas aulas que foram registadas, seja nós. Para já este aspecto Na Na tá aqui um bocadinho a um aspecto, estamos a trabalhar a questão toda do design, mas vai dar 11 média Dudu engagement, que depois poderá ser vista por aula e o aqui também estamos a mostrar AAA expressão facial.

Daniel Furtado   2:13
E.
E aqui.
Ter que.

André Neiva   2:44
É, mas mas certas coisas que vamos fazer no futuro e, por exemplo, AA pessoa ter um perfil em termos de qual é que qual é o forma como melhor aprende. Por exemplo, acho que nós tínhamos falado isso se é uma pessoa mais visual ou mais auditiva, a vai, por exemplo, ver os níveis de ao nós aqui utilizamos o nível de fadiga, por exemplo, nível de stress que a pessoa também esteja a ter, que seja perspetiva **** e depois ter um, por exemplo, um nível de participação média. Algumas recomendações que foram dadas às dadas a pessoa.

Cátia Santana   2:55
11.

André Neiva   3:14
AE, depois a pessoa vai poder. Nós aqui temos para as nossas reuniões, mas a pessoa vai poder. Portanto, teve uma aula de marketing, uma aula de direito fiscal ou outro tipo de de aula vai poder ver o que se passou nessa aula a Dan.

Cátia Santana   3:18
11.

André Neiva   3:30
Não poderias só abrir um relatório?

Daniel Furtado   3:31
Posso sim.

André Neiva   3:34
OK.

Daniel Furtado   3:34
Aqui está.

André Neiva   3:35
Pronto, ISTO foi uma das reuniões que que nós tivemos EE ISTO foi. A transcrição é feita automática, passando pelos nossos modelos. Temos sempre os objetivos da reunião. Eu, aliás, nós, nós até tentamos começarem como Hoje vamos falar de ABECE, depois medimos. Se falamos realmente desses pontos todos ou se há alguma coisa por por por avaliar.
EE vemos se os objetivos são atingidos no relatório, como a como a Cátia poderá haver aqui fazemos uma avaliação da reunião que, para já, fazemos de de 0 a 100 EE dá para ver aqui o tipo de critérios. Se se for se a agenda foi cumprida, se, portanto, nós, às vezes quando passamos um bocadinho mais do tempo, nós fazemos reuniões de 60 minutos, 50 a 60 minutos, às vezes vamos a 75, tenha alguma penalização EEE como dá para ver aqui tem pontos Fortes na da desta reunião.

Cátia Santana   4:03
11.

André Neiva   4:28
EE pontos a melhorar aqui tem algumas coisas, são básicas, não é? Alguns pontos poderiam ter sido mais objetivos a.
Temos também os os temas abordados por minutos por por poderá haver aqui temos a parte de de de relatórios que falamos da reunião anterior EE vemos aqui quando em que tempo é que falamos disso?
Com um sumário no ponto seguinte, Daniel se.

Daniel Furtado   4:56
Sim sim.

André Neiva   4:56
Nós estamos sempre próximos passos. Fazemos de um resumo da reunião que é quase uma para nós. É uma ata e em que em que em que fica descrito, quando é que a reunião começou, quem é que estava, o que é que foi discutido, qual o qual o sumário.
Temos os destaques a.
Próximos passos e depois quando são atribuídas tarefas, temos as tarefas por participante. Aqui tínhamos 4 pessoas e pronto ficou aqui. Fica aqui descrito o que é que o que é que tinha. Algumas questões que foram colocadas que foram interessantes e ISTO e ISTO para nós.
Nas nossas reuniões até não, não é muito relevante, mas mas nós o que vemos é 11 associação entre um professor ou um aluno, fazer uma pergunta mais complicada.
Que tem 11 relação com atenção e com performance. Vimos isso na teoria e então AA é importante registrar aqui AE depois dar feedback da reunião a se a pessoa explicou bem se ou não ou se se poderia se focalizar um bocadinho mais, teve certas dificuldades. Pronto, tenho aqui aspetos positivos e aspetos a melhorar para cada uma das pessoas.

Cátia Santana   5:46
K.

André Neiva   6:12
EE, depois a parte que até já tínhamos falado nós ou na anônimos aqui o relatório que detectamos os picos de engagement e nós aqui pronto este também não é o melhor gráfico, mas podemos isolar por pessoa a este, no caso é a média e se houver algum pico negativo ou positivo, nós depois falamos a captação do frame que neste caso Daniel não sei se podes abrir aí 11 das.

Daniel Furtado   6:36
Sim.

André Neiva   6:40
Pronto.

Daniel Furtado   6:40
Aqui.

André Neiva   6:41
Exato a questa foi foi numa das reuniões AE depois fazemos o mesmo para participação, podemos fazer ISTO por Tema.
Em que Tema é que se foi durante a introdução ou se foi durante Oo exato? Se foi durante este Tema aqui, quais foram os picos para cada uma pessoa, cada uma das pessoas?
E conseguimos ver a expressão facial também por Tema EEO nível. O nível de participação ativa, como como tinha falado.
Eu agora para um bocadinho, não sei se a Carta tem tem alguma questão.

Cátia Santana   7:17
Tenho tenho a primeiro. ISTO está absolutamente incrível. Parabéns AA. Depois há as questões que me surgem é porque eu tenho 11? Tenho herdado já de há 1 ano e qualquer coisa para cá um problema com os tlv. Eu Não sei se vocês conhecem os tl vez.

André Neiva   7:24
Obrigado.

Cátia Santana   7:39
Há que são aquelas. O klb é 11 funcionalidade absolutamente gratuita de uma ferramenta da da Internet que basicamente o aluno que está a fazer a formação online convida.
Hotel V para a sessão zoom da da aula e o que o Tlv faz é gravar a aula. Depois faz um sumário, faz ou a noite dos dos principais momentos e há um resumo e ainda faz uma outra coisa, que era isso que eu ia perguntar que é não só grava como depois NOS Highlights tem um shortcut, quase um vídeo do YouTube do um minuto e 34 e carrega se no minuto e 34 e vai-se para 1 minuto e 34 da gravação, o diz lá o professor.

André Neiva   8:08
11.
Sim sim, sim, sim.

Cátia Santana   8:29
Explicou qual seria o Simon para esta semana, num minuto 35 e 49, e carrega No No no Botãozinho, que diz 35 e 49 e vai para essa parte da gravação. A como devem imaginar, nós proibimos os Tlv CEP por uma questão de imagem do do do docente e porque depois já já tínhamos casos de alunos que mandavam o tlv e nem sequer apareciam Na Na sala de aula AEOO Stelvio têm sido realmente algo?
É difícil com que lidar e nós estamos numa altura determinante em que estamos verdadeiramente a decidir o que fazer com os tlds. Abraçamos nós AE se tomamos nós on a chip do da gravação e da transcrição e resumo da da aula ou se continuamos nesta base do do não é ISTO que nós queremos. Temos muitas outras ferramentas que permitimos o uso, mas esta em específico, a priori, não a mas ISTO leva-me a pergunta que é, vocês têm aqui uma série de ensaios absolutamente incríveis?

André Neiva   9:09
Sim.
11.

Cátia Santana   9:30
Tem aqui um snapshot do momento em que a pessoa esteve mais em Gates ou mais distraída. A ISTO é acompanhado pela gravação.
Ou seja, o Eu Estou Aqui no ponto de vista do aluno. Do ponto de vista do docente, eu consigo ver a gravação da aula. Eu conseguiria marcar estes momentos na gravação da aula.
11.

André Neiva   10:08
Tecnicamente seria, seria possível isso a?
Nós ISTO aqui quase quase que era.

Cátia Santana   10:13
Andreia minha a minha questão de base, eu acho que já disse ISTO noutra reunião é exatamente essa. É exatamente a questão da da privacidade. E como é que Oo, meu Público alvo em concreto a um lidaria com com este com este tipo de?

André Neiva   10:15
Sim.
Sim sim.

Cátia Santana   10:32
Invasão AA sua a sua imagem a, principalmente quando tem um maior parte dos meus alunos, são alunos que vêm para as aulas em pós laboral, ou seja, o cansaço aqui ia ser a notório, mas.

André Neiva   10:32
É sim.
Sim.
Sim, não.
Certo.
Tem.

Cátia Santana   10:49
Ignorando essa parte do do do da base da a montante haver aqui a dúvida relativamente ao conforto que nós temos com com a captação da da imagem, a oak hotel vê faz e eu aconselho vos genuinamente a irem espreitar EEA testarem e verem como é que como é que saem os relatórios AE, já que se está a agravar, assume a gravação e aquilo como é captado através do zoom, vai-se para o momento em que o aluno falou que o docente falou, mas é um momento da gravação, completa. A pessoa tem acesso a.

André Neiva   11:19
Certo.

Cátia Santana   11:22
Gravação completa, por isso aí não se põe a questão do docente estar a ser AA sua privacidade naquele momento, estar a ser invadida por toda todo aquele aquele está a ser gravado. A priori, é assumidamente gravado a se quiserem enveredar por essa por essa área. Aquilo que vocês estão a fazer é basicamente.
Pôr de lado da escola o unas chip a deste problema que já existe, que já existe nas aulas online. Não somos a única escola que têm os tlv entrarem no zoom, porque aquilo aparece como um outro convidado. É um ecrã negro que diz tlv do, não sei quem o laptop não sei quem é, mas se vão fazer isso, sugiro que abracem e que tenham a gravação e que tenham Oo shortcut para os momentos importantes para que a pessoa possa rever AA gravação até por uma questão de confiança NOS Insights. Não é porque se vocês vão dizer que a pessoa estava.

André Neiva   11:47
Tipo.
Exato.
Claro.

Cátia Santana   12:16
Distraída naquele momento, a pessoa quer confirmar que estava distraída naquele momento.

André Neiva   12:20
Pois.
Pois cá até nós nós, para já nós pronto a nossa ideia é um pouco é ser 11 tlv aprovado pela instituição e que o aqui garanta a privacidade de cada um aqui no fundo, é o relatório do Daniel a nós permitimos porque nós aprovámos, permitimos que as nossas Caras estejam disponíveis No No relatório do Daniel, mas no fundo, aliás, e aqui tem as tarefas para o Daniel, mas para o André e para o para a Rita é, mas na realidade ISTO vai ser só informação.

Cátia Santana   12:27
11.
11.

André Neiva   12:51
Agora o Daniel.
O professor, ou seja, se for ou depois OOA Rita vai ver só informação e feedback.

Cátia Santana   12:53
OK.
Isso faz sentido para mim, isso faz sentido para mim. André, quê? O que estamos a dizer? E eu só tenho acesso a minha parte da informação.

André Neiva   13:01
Sim sim.
Exato.

Cátia Santana   13:08
E como só tenho acesso a minha parte da informação, não faz sentido haver uma gravação global na qual eu poderia ter acesso a informação do de outras pessoas, nem que seja a captação da sua expressão facial durante qualquer coisa, OK, isso faz sentido para mim.

André Neiva   13:20
11.
Certo.

Cátia Santana   13:24
Eu, como estava a ver aqui o agregado?

André Neiva   13:24
É claro, claro, não.

Cátia Santana   13:26
Não, não tinha percebido a priori essa questão de que o Daniel só vi o Daniel. O André só viu o André.

André Neiva   13:31
É não, esse é um ponto, é um ponto importante.

diogo feio   13:34
Só que uma coisa, o André, que é uma questão no fundo, o que a Cátia quer e um tlv com privacidade.

André Neiva   13:42
Exatamente é é.

diogo feio   13:43
É isso.

André Neiva   13:46
É é um é um pronto na minha aquilo que meu beijo.

Cátia Santana   13:47
Não, não se calhar não faz sentido eu se calhar da da maneira que que eu estou a perceber agora que é cada pessoa só tem acesso ao seu byte de informação. Aí já não faz sentido haver a gravação com os outros intervenientes a.
Se a pessoa tem tem um screenshot, uma captação de uma imagem apenas.

André Neiva   14:02
É.

Cátia Santana   14:07
Só eu Cátia consigo ver os momentos em que é ai disse que eu estava distraída e o que é que eu estava a fazer no momento em que eu estava distraída? Então aí está, está está top? Eu como estava a ver a informação? Todos os participantes, de repente, OK, se estão a ir a este ponto em tão grave em tudo e façam hotel VA mas mas o que me estão a dizer é que eu Cátia, só vou ver eu Cátia e qualquer imagem que apareça é apenas e só minha.

André Neiva   14:20
Pois.
Espelho.
Pois.

Cátia Santana   14:32
OK aí já não faz sentido que eu estava a dizer anteriormente.

André Neiva   14:35
Pois e não, mas é é mesmo isso e depois até mesmo para o professor, nós não, não queremos saber o que o professor necessariamente tivesse acesso a tudo, mas ter uma Visão geral do que aconteceu na aula sem ser o Daniel ou AA Cátia haver individualmente a Katia estava distraída, não, mas, mas ter uma percepção mais global não é termos um bocado de cuidado aí, com essa Visão do do professor, que não vai ser uma soma das partes, vai vai ser 1 + 1 cenário diferente, não é? É, mas é exatamente isso a nós.

Cátia Santana   14:40
11.
11.
11.
Sim.
Sim.

André Neiva   15:07
Para além de ter este TLD aprovado pela instituição de ensino, não é Oo nosso objetivo é?
Após a aula, o aluno ter acesso também a uma série de ferramentas que ainda estamos a desenvolver, mas ferramentas que possa também melhorar a aprendizagem pós aula que é nós, como nós, por exemplo, nós como fazemos nota de tarefas próximos passos coisas a fazer que sejam relacionados com o estudo. Nós depois queremos mais tarde também ajudar nessa nesse momento do estudo.

Cátia Santana   15:23
Tipo.
Eu acho que o mais importante, André aquilo que vocês.
Tocaram ao de leve, que sempre me fascinou um bocadinho e aprender como é que eu aprendo a eu própria? Provavelmente desconheço. Sou uma pessoa mais auditiva, mais visual, a mais participativa. Quais são as fases nas quais eu estou mais em gade e isso pode ser Super interessante até no futuro para perceber que tipo de formação ou que tipo de metodologia funciona melhor comigo. Essa parte é Super interessante também é muito interessante para o docente perceber como é que a maior parte da turma aprende e quais são os momentos NOS quais os alunos estão mais.

André Neiva   15:44
Pois.
Os pais.
Pais.

Cátia Santana   16:10
Interessados e mais captados pela pela Mensagem EE isso, sem dúvida, é o Edson que Eu Não consigo ir buscar porque repara o resumo da reunião, os objetivos, os Highlights, as. Tá, Se Eu consigo ir buscar a um Microsoft Teams plus e consiga ir buscar a um e a Campânia No No zoom, se calhar não com tanta qualidade, mas consegui ir buscar 1111 algo minimamente semelhante. Onde é que vocês estão a ganhar os pontos todos e nas questões do do engagement e eu perceber como aprendo.

André Neiva   16:15
Pois.
Clá.
É claro.

Cátia Santana   16:41
E o docente perceber como é que a turma aprende a, ou seja, eu estou completamente.

André Neiva   16:45
K.

Cátia Santana   16:49
Fascinada com o que vocês estão a fazer. ISTO faz todo sentido no setor educativo. Maior parte das pessoas não sabe como é que aprende melhor. Simplesmente tem momentos em que tenha informação, mas já nem sequer se lembra se foi uma parte mais visual. Uma parte mais discussão, uma parte mais positiva e ISTO realmente é aí que está a riqueza, aprender como aprender melhor e aprender como ensinar melhor, como captar melhor a informação dos alunos. Como Eu já transmiti André, minha questão é mesmo o montante que é o conforto da da escola.

André Neiva   17:09
Depois.

Cátia Santana   17:21
E o conforto dos nossos folders com.
A captação das expressões faciais durante durante a aula EE essa parte, Eu Não consigo fugir, por muito que tudo que vocês tenham depois ajudando seja Super interessante. Eu Não consigo sair da da questão fundamental, mas Como Eu já disse, eu vou ter reunião com a direção até de seguida, por causa do outro tópico, eu vou tentar levar este Tema novamente. A Se Eu pudesse ter alguma coisa.

André Neiva   17:32
Claro claro.

Cátia Santana   17:51
Tipo ISTO que vocês me estão a mostrar a.
Mas que cortassem ou rasura sem informação confidencial que eu respeito o 100% que vocês quisessem só ter os os ou só os tópicos não precisam de não precisa de haver um dropdown, só só os tópicos ou se tiverem já uma apresentação institucional nova com a questão do do da captação online ou algo que eu possa partilhar com a minha direção, isso era isso era absolutamente incrível, mas nunca escondi desde o início que eu acho que a principal conversa a ter é a questão da captação da da imagem, dos alunos e dos docentes.

André Neiva   17:56
Assim.
Claro.
Claro, claro, sim, nós podemos mandar 11 link com com um relatório desta reunião AEE pronto, podemos só Nani mizar as faces e até podemos fazer isso de uma forma manual.

Cátia Santana   18:38
11.

André Neiva   18:39
EEE pronto, e depois acho que é melhor. Se calhar é mais tangível do que me enviar uma apresentação AEA. Enviamos isso sim, sim sim, em termos só de de de de planos. Sim, essa questão de de de ter tudo à aprovação individual e garantir que é só captação individual, não é que não vai ter um efeito punitivo de vamos passar informação, professor ou a escola que não estavas atento no momento. XYZ, isso isso é uma.

Cátia Santana   18:46
Concordo concordo eu tiro mais ensaios daqui sim.
11.
11.

André Neiva   19:09
Esperamos salvaguardar, não é? E depois também a nível de desenvolvimento futuro, nós estamos AAA desenvolver questões como a para aquela tal aprendizagem para aquela questão de de como é que o aluno aprende e para termos mais dados, estamos a testar alguns alguns tipo prontos, questionários muito simples para, por exemplo, em todas as questões de Cognitive bias, esses é que tipo de Cognitive bias é que a pessoa está mais exposta EEE outros fatores que NOS ajuda?

Cátia Santana   19:23
11.

André Neiva   19:40
AA melhorar a perceber melhor o perfil de aprendizagem da pessoa a é.

Cátia Santana   19:44
Isso é muito giro.
André mas há aqui 2 coisas que se me se me permite a total honestidade aqui 2 coisas, talvez 3 que eu a adorava ver.

André Neiva   19:51
Claro.

Cátia Santana   19:56
São dores de de de qualquer docente a que depois, por outro lado, o aluno sente como tendo sido ou não vítima de enviesamento OKA primeira tem a ver com a participação.

André Neiva   20:07
11.
11.

Cátia Santana   20:10
Por que a participação é que está aqui? O Professor Diogo sabe perfeitamente o que eu estou a falar em turmas que que tenham mais do que 25 ou 30 alunos. Quando nós queremos que a participação seja 11 componente de avaliação e é uma componente de avaliação justa e queremos que ela seja justa.
É das coisas mais difíceis de registar a porque eu paramos durante a sala de aula para registrar quem é que participa? Participou no final das 3:00, Lembrei-me, NOS tentamos lembrar quem é que participou a se pudéssemos ter aqui 11 agregado do quem para outro sente quem participou e quando quando participou quantas vezes participou?

André Neiva   20:34
Pois.

Cátia Santana   20:55
Era perfeito, porque ISTO ajuda o docente de uma forma incrível, numa componente de avaliação que é quase transversal, que é a componente da da participação em sala de aula por pelo menos Na Na Business com nas Business com a normal. E depois temos aquela outra questão, que é o aprender, como é que eu aprendo se Ela Foi expositiva? Se houve uma componente visual, se houve uma componente discussão, se houve uma.

André Neiva   21:07
11.

Cátia Santana   21:19
Até ao momento e seja lá o que for, só interação com alguma plataforma ou tecnologia, qual foi o meu nível de de engagement? Isso é essencial porque.
Traz uma riqueza para uma escola que dificilmente se consegue ter de outra forma. Como Eu estava a dizer, eu posso passar um questionário para os alunos, mas tenho dúvidas que eles próprios saibam responder.

André Neiva   21:39
Claro.
Claro.

Cátia Santana   21:41
E mas esta questão da participação, esta questão do aprender Como Eu aprendo? E para o docente perceber como é que a turma aprende melhor ISTO, eu acho absolutamente essencial e a questão da participação ajuda os a vender muito noutras escolas, porque mais uma vez recorro aqui ao professor. Digo que dá aulas há muitos, muitos anos e sabe perfeitamente a dor de cabeça que é a registar ou tentar ser justo na participação, porque depois há AVS ABS que nós não conseguimos evitar porque aquele aluno participa em todas as aulas, então nós Hoje já já.

André Neiva   21:51
Um.

Cátia Santana   22:11
Vamos enviesados que o aluno é participativo.

diogo feio   22:13
E muitas vezes, a solução para ISTO é gerar tempos de apresentação e, portanto, estar a tirar tempo às aulas.

André Neiva   22:14
Claro.

Cátia Santana   22:21
Exatamente exatamente.

diogo feio   22:22
É forma mais objetiva de se.

Cátia Santana   22:25
De se medir a participação, mas, mas depois limita a um momento No No, no tempo não é? Dedicamos aquele período de uma determinada aula, tendencialmente a última para as Apresentações ou ou algo do género. A quando nós estamos a dizer que, no nosso caso nas nossas, na maior parte das nossas disciplinas, principalmente nas pós-graduações, nós dizemos muito que a participação é ao longo das da das aulas, porque queremos que as aulas sejam mais desse cátion base.
É, e aí é, Como Eu digo é, é um.

André Neiva   22:56
Exato.

Cátia Santana   23:00
É algo que vocês facilmente vendem, mesmo que retirassem tudo o resto. Acreditem que só a questão da participação e a questão do aprender, Como Eu aprendo, já já valia por por por imenso a mas às vezes.
Está muito bom, tem imenso potencial. Acho que aqui é só uma questão de criar correlações a treinar a máquina para perceber o que é que é o momento expositivo, onde é que houve 11 apresentação, onde é que houve uma discussão, a quais foram os diferentes momentos e qual foi a reação da turma a esse? A essa diferença de metodologia de ensino? AA questão da participação. Eu acho que até deve ser super fácil para vocês, porque tem mesmo a ver com com AAA interrupção do momento em que o docente a falar e passa o ónus para.

André Neiva   23:38
Sim.

Cátia Santana   23:46
Para o aluno.

André Neiva   23:48
Sim, sim, nós nós conseguimos, aliás, o Daniel até se calhar até deixo Daniel participar um bocadinho para apareceram para aparecer 11 percentagem acima de zero. Daniel, quero só falar aqui um bocadinho da questão da participação. Esta é uma Visão nossa, mas pode ser alterada.

Daniel Furtado   23:57
Certo.
Posso falar?
Sim, sim, nós o que temos pensado e feito na participação e através da conseguimos da transcrição, ou seja, conseguimos saber quem participa.

Cátia Santana   24:13
11.

Daniel Furtado   24:13
E em que e em que momento?
Há, por exemplo, neste relatório, nós também conseguimos saber a porcentagem de participação de cada pessoa.

Cátia Santana   24:21
11.

Daniel Furtado   24:22
EE os momentos a talvez, por exemplo, nós podemos fazer uma Visão mais confidencial. Sou aluno, por exemplo, não quisesse saber quem participava, mas como a Cátia até estava a dizer que o professor até gostava de saber os momentos em que cada aluno participou para conseguir a avaliar o aluno. Também é possível isso.
Nós, de uma forma geral, conseguimos saber para o professor quais foram os momentos até que houve maior participação para, talvez também entender que este momento, este Tema que dá para filtrar por temas este Tema, foi mais interessante do que do que outro.

Cátia Santana   24:47
11.
11.

Daniel Furtado   24:55
A.

André Neiva   24:55
Ou até desculpa Daniel romper. Mas se for, por exemplo, um caso de estudo que estejam a discutir, nós conseguimos ver, no caso de estudo, quem é que foi mais interventivo? Conseguimos fazer esta que temos aqui por Tema, mas mas podemos sempre ajustar o.

Daniel Furtado   24:57
Sim sim.

Cátia Santana   25:01
1111.
Sim, mas eu acho que estás a perceber a minha questão, André é que, por exemplo, aqui na participação estamos a falar de uma reunião. É suposto que as pessoas participem? OK, é suposto que os intervenientes participem numa sala de aula ou numa aula de 3 ou 4 horas?

André Neiva   25:14
Isso é.

Cátia Santana   25:19
OOO aluno participar é fundamentalmente diferente do que participar numa reunião no qual é suposto ele participar a aqui.

André Neiva   25:24
Sim sim.

Cátia Santana   25:29
Poderia ser o número de vezes que o que o aluno participou ou pode ser por percentagens também está. Está tudo bem, pode ser 10 por 101 10% está está está tudo bem, mas pode ser só uma simples contagem e depois o docente vai haver. Se aquela participação teve a ver com o momento da sala de aula e com OAA matéria que está a ser transmitida ou se foi uma participação só para dizer, Olhe professor, não estou a conseguir ouvir, não é bem a mesma coisa, não é?

André Neiva   25:35
Claro.
Sim.

Daniel Furtado   25:39
A.

André Neiva   25:50
Pois.
Pois e nós conseguimos distinguir isso e conseguimos ver se for uma partição, fez uma pergunta mais complexa que até o professor até disse, boa pergunta, nós conseguimos isolar isso.

Cátia Santana   25:58
11.

diogo feio   25:59
Pronto porque esse aspecto qualitativo.

Cátia Santana   25:59
11.

André Neiva   26:02
É.

diogo feio   26:02
Esse aspecto qualitativo importante para um professor.

Cátia Santana   26:02
11.
Sem dúvida, sem dúvida, por isso é que aquele momento em que o docente ou tem a transcrição da participação não precisa necessariamente ser AA captação da imagem, mas tenho, tenho a transcrição ou a própria e com uma base de confiança com nível de confiança já já atingido a própria e diz que se a pergunta foi relacionada com o Tema ou se foi bem re.

André Neiva   26:05
11 pois.
Sim.

Cátia Santana   26:29
Se a reação do docente foi boa ou se foi ou isso? Agora não é pertinente. Acho que os docentes não têm muita lá. Hábito dizer ISTO, mas a própria conseguir classificar a participação. Tudo bem, mas acho que o ideal é haver a.
Sempre o filtro do do do docente pode ser a transcrição, não necessariamente. A gravação pode ser a transcrição.

André Neiva   26:46
Sim.
Sim.
Pois.

Cátia Santana   26:53
Eu peço imensa desculpa, mas Como Eu vos disse, eu tenho reunião às 10:30 com a Direção, não é daquelas reuniões às quais eu posso chegar atrasada, mas eu vou tentar falar disto no final da reunião. A se vocês não conseguirem ter ISTO pronto, Hoje não há problema. É na sexta-feira voltar a reunir com o meu din. Por isso, se tiverem até sexta-feira perfeito sexta-feira, No No, no início da manhã, AE eu tentarei levar o Tema já direção no sentido mais abrangente e depois, na sexta-feira posso ver com o Dino no sentido mais técnico, EE mais focado.

André Neiva   26:54
OK.
OK.

Cátia Santana   27:27
Oo relatório a, mas André, não, não, não consigo deixar de de dizer estas estas 2 coisas. Sim, tenho reservas relativamente à utilização da plataforma, no entanto, ultrapassadas as reservas, a questão da participação e a questão do aprender Como Eu aprendi com a minha minha turma aprende.
E digo nas escolas, decidiu.

André Neiva   27:49
Fantástico.

Cátia Santana   27:51
Decisivo se conseguirem escalar para isso, porque o que vocês têm já está?
Ótimo.
Está incrível, só falta aquela componente que eu sei que os docentes e o próprio aluno vão agarrar no imediato.

André Neiva   27:57
Então obrigado.
11 sim, não do ponto.

Cátia Santana   28:04
Mas Top Top muitos parabéns muitos. Parabéns.

André Neiva   28:06
Sim.
Tá obrigado. Obrigado Cátia.

Cátia Santana   28:09
Vamos falando, tentem me enviar as coisas até sexta-feira de manhã. Por favor, peço desculpa de ser a correr, mas é por um bom motivo. É por um bom motivo. Já vou pegar neste conhecimento. Já vou levar para a reunião.

André Neiva   28:16
Não faz mal.

Daniel Furtado   28:17
Nada.

André Neiva   28:21
Boa boa, muito obrigado Cátia é obrigado eu.

Cátia Santana   28:22
Muito obrigado, professor. Tem sido um prazer vê-lo. Tem sido um prazer vê-lo.

diogo feio   28:22
OK.

Daniel Furtado   28:23
Combinado. Obrigado.

diogo feio   28:23
Com a reunião.

Cátia Santana   28:28
Têm têm estado a coty lante mente.
É o Net muito bem.

diogo feio   28:32
A.
Hypatia.

Cátia Santana   28:35
Não podia deixar passar, não podia deixar passar.

diogo feio   28:38
Obrigado.

Cátia Santana   28:38
Muito obrigada a todos um Beijinho obrigada. Obrigada.

André Neiva   28:40
Tá obrigado Deus Bom dia Deus.

Daniel Furtado   28:40
Obrigado beijinho.